hallo leute wir heute besuch von dana
verloren adventure willkommen in berlin
dankeschön vielen dank wir freuen uns
dass du wieder zurück bist und heute mit
uns ein video machst dana hat vor kurzem
ein buch geschrieben und dieses buch ist
über ihre erfahrungen beim deutsch
lernen darüber sprechen später noch und
das witzige ist du hast deine
erfahrungen aufgeschrieben dann deutsch
lernen und wir wollen heute aber mal auf
der straße wissen was die deutschen
eigentlich über das deutschland denken
richtig gern der listec das ist jetzt
quasi der nächste schritt erst hast du
geguckt was ist eigentlich das
schwierige für dich um was denken jetzt
eigentlich die deutschen darüber dass
finden heute raus los geht's
[Applaus]
[Musik]
ich würde gerne wissen was denkst du ist
am schwierigsten beim deutsch lernen was
denkst du ich glaube es ist schwierig zu
formen
ich weiß jetzt wer damit probleme haben
die grammatik würde ich sagen wie zum
beispiel er zum beispiel die artikel
sind ziemlich schwierig weil man da
keine regeln festlegen kann so richtig
also es gibt ein paar eckpunkte aber
ansonsten ist der die dass das man halt
auswendiglernen gut für dumme das durch
seinen ja das ist manchmal ein bisschen
schwierig und zwar um das ist weil das
der die dass die warum machen sie das so
wirklich das ist nicht einfach das aber
es ist es geht besser war nicht in einer
wahrlich ein bier getrunken haben dann
bin ich fließend deutsch
ich habe keine ahnung hätte ich gesagt
so deutsch ist für mich ganz leicht so
deswegen dass es wärmer sprachen für
mich schwierig gewesen gewesen
vokabeln lernen unregelmäßige verben
lernen so dass noch im französischen
mein problem
allerdings tue werde vielleicht das
schwierigste ding beim deutschlernen ich
glaube die ganzen formen die
verschiedenen formen so beim sonst ja
doch ich glaube dass und die aussprache
vielleicht so mit dem sch und ch und
streichholzschachtel matchbox ich war
mal auf so einer comedy-show da für
experten berlin und die müssen auch so
die schwierigsten wörter im deutschen
dann probieren aus richtig auszusprechen
da gab es dann punkte wie sie bewertet
wurden streichholzschachtel niemand
geschafft was denkst du werde am
schwierigsten wenn du durch lernen muss
jetzt die ganz komischen
zusammengesetzte wörter so ein ein
präfix und dann das ist ein ganz anderes
wort das glaube ich an kompliziert ist
somit so zum beispiel halten erhalten
aushalten
welche andere einhalten ist das ein
wollt ich würde gerne wissen was findest
du am schwierigsten beim deutsch lernen
was denkst du
am schwierigsten sind die vorurteile die
man so hat den deutschen gegenüber
ich glaube die deutsche sprache ist
eigentlich gar nicht so schwierig wie
man immer denkt wenn man die regeln
kennt ich habe sie selber als als als
fremdsprache gelernt ich glaube meine
regeln kennt die die kann man auch
meistens auch anwenden es gibt nicht so
viele ausnahmen wie beim englischen oder
spanischen und
ja ich glaube wenn man so sich ganz
penibel sein will und jeder artikel
möchten wissen möchte dann dann kann man
sich leicht stressen
aber sonst ich glaube ich nicht dass die
deutsche sprache die schwierigste
sprache ist übrigens ich habe die
gleiche frage ankara die auf meinem
kanal gestellt das ist richtig das war
gar nicht so einfach zu beantworten ich
musste auch erklären was das
schwierigste am deutsch lernen ist das
könnt ihr ab morgen bei diana auf dem
kanal sehen und den link werden wir auch
hier unten posten und hast du je eine
fremdsprache gelernt ja englisch
spanisch französisch chinesisch und will
sie glaube sie ist für dich am
schwierigsten chinesisch ganz klar auf
jeden fall da sind die zeiten ja nicht
so schwierig im chinesischen gibt man ja
nicht wirklich eine zeit an sondern
hängt dann zum beispiel am ende des
satzes was dran
da ist es schwierig ist natürlich die
betonung könnten die wörter was ganz
unterschiedliches bedeuten je nachdem
wie das gerade betont und hast du eine
andere film sprachigen du hast gesagt
spanisch ist die muttersprache und dann
deutsch
ich spreche auch englisch natürlich
portugiesisch französisch und ja was
würde sie sagen
von diesen sprachen gibt es eins was am
schwierigsten ist oder
nein also es kommt immer auf die
sprachen an die du sprichst
ich glaube wenn du schon wenn der
spanische muttersprachler bis dann gibt
es gewisse sprachen diese dich anfassen
sind wenn du englisch muttersprachler
bist dann sind wahrscheinlich alle
sprachen also keine hoffnung für mich
hast du je eine fremdsprache gelernt
englisch und ein bisschen isländisch
rohbau und ist das schwierig gewisser
weise ja es gibt viele auch werde laute
dabei wie halt im deutschen das gibts da
halt viel und würdest du gerne deutsch
als fremdsprache lernen müssen
ich kann es ja nein auf gar keinen fall
nein nein weil was ich höre von anderen
ist es relativ schwierig deutsch zu
lernen
es gibt einfache so sprachen ja
ansonsten denke ich er ist schon
interessant bestimmt deutsch zu lernen
weil es gehört viel interessante
literatur und da meine deutsch schlagen
wohnt da möchte man das vielleicht auch
können aber es ist glaube ich nicht die
leichteste sprache die man lernen kann
sozusagen ja leicht ist es nicht immer
aber video gesagt es ist auch sehr
interessant sind ich mehr würdest du
mögen wenn dir vielleicht deutsch als
fremdsprache lernen musste überhaupt
nicht nehmen das stelle ich mir echt
sehr schwierig vor wenn es nicht so die
muttersprache ist natürlich nicht der
klassische satz ist es das leben ist zu
kurz um deutsch zu lernen
ja bin froh dass ich das jetzt mit der
sprache nein auf gar keinen fall das ist
ziemlich schwierig das würde ich nicht
wollen also mit mir tun die menschen
leid aber es ist auf jeden fall
schwierig definitiv und deswegen ist es
für uns leichter eine fremdsprache zu
lernen wie zum beispiel spanisch oder
englisch als für jemanden deutsch zu
lernen
ich glaube das ist relativ interesse
das zu lernen also für jemanden aus dem
ausland und würdest du gerne deutsch als
eine fremdsprache lernen müssen
nein ganz sicher menschen auf gar keinen
fall auf ich würde auch nicht machen
niemals danach beruhigte ich dass das
die meisten deutschen gesagt haben dass
sie auch selber nicht deutsch wollen
lernen würden wohnen werden
[Musik]
termine die via dass er mutig dich
richtig weiter zu lernen ja immerhin ist
es eine herausforderung und wir haben
jetzt noch ein kleines geschenk für euch
danach hat nämlich ein buch mitgebracht
das haben wir euch eben schon mal
gezeigt und dieses buch ist interessant
ist bis auf deutsch also du hast es auf
englisch geschrieben aber ist es dann
ins deutsche übersetzt worden
das heißt das buch ist auch nützlich zum
deutsch lernen und es gibt darin immer
so kleine kapitel über bestimmte
phänomene der deutschen sprache und jan
schon ich fand das tatsächlich auch
interessant weil man beschäftigt sich ja
mit der deutschen sprache selber und
trotzdem gibt es viele dinge die man
noch nicht weiß und du hast hier viel
recherchearbeit und viel zeit
reingesteckt dieses buch könnte jetzt
gewinnen unter allen leuten die in den
erst 24 stunden in die kommentare posten
verlosen wir das buch und ihr müsst
dafür einen hashtag benutzen
kg das ist einfach dass wir nach den
deutschen springern aus du gehst mir auf
den keks das lernt ihr dann auch was das
heißt hashtag cookie schreibt es in die
kommentare und dann könnt ihr das buch
gewinnen und dann und schickt euch das
dann persönlich zu ich dachte du
schreibst erstmal da stagniere das buch
signieren die magnet packung
du kannst einen oscar ein
du kannst das tier das man euch auch
und wir freuen uns dass hierzu gesehen
haben wir freuen uns jetzt auch noch auf
eure kommentare was findet ihr am
schwierigsten deutschland schreibt das
mal hier unten rein und dann sehen wir
uns nächste woche wieder dankeschön
danach wie viele ja das hat sehr viel
spaß gemacht ist bald tv